ARPG类的游戏相对于之前的回合制游戏最大的区别就是技能激活时间的不确定性，但是依然可以可以套用以前的循环链条

角色播放动作，关键帧时执行逻辑 
技能特效创建后，被激活时，执行逻辑

这里角色的逻辑和技能的逻辑都包括
	1.在某个位置创建特效
	2.造成伤害
	3.上buff/debuff
	4.造成卡牌动作（主动卡/被动卡组）

角色动作和特效触发均可以触发下一步逻辑，从而形成一个链表似的逻辑链条，每一块逻辑触发都会执行下一个逻辑块

例如：某飞弹，命中目标后爆炸为10个子飞弹向四周发射，全部过程为

1.角色动作，关键帧之后在身前释放飞弹
2.飞弹按照特效配置速度向前方飞去
3.命中目标，执行命中逻辑，
4.在目标位置创建10个子飞弹，飞弹方向分别指向四周
5.技能结束

特效动作模式
	1.创建位置
	2.飞行轨迹
	3.飞行速度


相对于之前的回合制技能，这类特效最大的特点是内含逻辑判断，所以，技能逻辑必要含有以下属性
	1.isActive   --是否被激活，不激活的技能无法与其他的角色/特效发生碰撞，只是一个展示效果。可通过碰撞回调或主角激活此逻辑
	2.maxColNum  --最大碰撞个数，此技能特效最多会碰撞多少个目标，填 -1 则是无上限碰撞
	3.hitCB		 --命中回调，命中后的逻辑，制造眩晕或者其他
	4.tarType    --目标类型 是敌方？我方？另外的技能特效？（于我方敌方发生碰撞）
	5.进入碰撞区逻辑	--部分持续性时间较长的技能需要此类逻辑  例如，阿卡丽的雾，进入的时候把阿卡丽隐身 onEnter 
	6.离开碰撞区逻辑 --例如，阿卡丽的雾，离开时，把阿卡丽解除隐身 onExit
	7.碰撞区更新时间 --例如，假设某角色扔出一个毒瓶，在一定时间内创造了一个范围的毒雾，每隔1秒触发一次，则此处填写一个激活时间
	8.特效本体移除时间
	.....
每个技能的特效和逻辑使用策略模式进行结合，这样就可以配置出多样的技能


盲僧技能实现:天音波/回音击
天音波：李青发出刺耳的声波定位敌人，对首个敌人造成物理伤害。如果天音波击中敌人，李青在接下来3秒可施放回音击。
回音击：李青冲向被天音波击中的敌人，造成物理伤害并附加敌人损失生命值8%的伤害。


盲僧的技能可以算是两段式技能，即第二个技能满足条件后再次释放会出第一个技能，可以用单例技能管理类中的旗标来判断当前要释放的是哪个技能
因为同场竞技时，只会有一个盲僧，所以此类旗标可以使用 阵营ID + 角色ID + 技能ID 作为key值来取得当前技能的旗标

天音波的技能描述很简单
1.角色播动作
2.沿指定方向放出飞弹特效 -- 特效碰撞一个目标后处理逻辑 （命中特效，旗标设置为2号技能）

回音击的技能描述更简单
1.冲向目标 --角色动作
2.播放攻击动画 --角色动作
3.处理逻辑

以上的方式

---
多加一句，逻辑判断及伤害，可使用model类来处理此类技能逻辑，实现逻辑与效果的解耦
有时间写一个战斗model的实现，这里就先假设逻辑判断的部分已经和展示部分分离了即可


德莱文/旋转飞斧
1.角色施法动作
2.创建特效（飞斧，目标为敌人）
3.飞斧碰撞后，触发逻辑
4.逻辑创建后，创建反向飞斧，目标为德莱文
5.命中德莱文后，逻辑 技能清除CD


辛德拉
辛德拉的球
